# Лабораторная работа №1

``` 
Вариант:
A=31;B=0xC9E9A85E;C=mmap;D=37;E=165;F=block;G=95;H=random;I=16;J=sum;K=futex
```
**Разработать программу на языке С, которая осуществляет следующие действия:**

Создает область памяти размером *A* `31` мегабайт, начинающихся с адреса *B* `0xC9E9A85E` (если возможно)
при помощи *C* = `mmap` заполненную случайными числами `/dev/urandom` в *D* `37` потоков.

Используя системные средства мониторинга определите адрес начала в адресном пространстве 
процесса и характеристики выделенных участков памяти.
Замеры *виртуальной/физической* памяти необходимо снять:

* До аллокации
* После аллокации
* После заполнения участка данными
* После деаллокации

Записывает область памяти в файлы одинакового размера *E* `165` мегабайт
с использованием *F* = `блочного` обращения к диску. Размер блока ввода-вывода *G* `95` байт.
Преподаватель выдает в качестве задания последовательность записи/чтения блоков *H* = `случайный`.

Генерацию данных и запись осуществлять в бесконечном цикле.

В отдельных *I* `16` потоках осуществлять чтение данных из файлов и подсчитывать агрегированные
характеристики данных - *J* = `сумму`.

Чтение и запись данных в/из файла должна быть защищена примитивами
синхронизации *K* = `futex`.

По заданию преподавателя изменить приоритеты потоков и описать изменения в характеристиках программы. 

Для запуска программы возможно использовать операционную систему Windows 10 или 
Debian/Ubuntu в виртуальном окружении. (:peka MacOs) 

Измерить значения затраченного процессорного времени на выполнение программы 
и на операции ввода-вывода используя системные утилиты.

Отследить трассу системных вызовов. 

Используя `stap` построить графики системных характеристик. 